Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Kisah Aneh Dinasti Tang III:
Ke Chang'an]
[Episode 27]
Kota ini terbagi menjadi dua kabupaten:
yang di sebelah timur disebut Wannian,
dan yang di sebelah barat disebut Chang'an,
dengan Zhuque Avenue sebagai garis pemisah.
Desain ini sungguh cerdik.
Adapun Sheriff Kabupaten Wannian Du Yu—
dia tidak mengenalku dengan baik,
tapi aku sudah banyak mendengar tentangnya.
Seperti Wei Tao,
dia berasal dari keluarga terkemuka
di ibu kota.
Mereka berdua memasuki jabatan resmi
melalui hak istimewa keluarga,
dan masing-masing memiliki bakat luar biasa.
Mereka dianggap
dua bintang baru dengan potensi tak terbatas.
Sebagai bangsawan
lahir dan besar di Chang'an,
tidak hanya keluarga mereka
yang mengenakan topi pengadilan selama beberapa generasi,
tetapi mereka juga yang paling dekat dengan
Kaisar.
Ada pepatah lokal di Chang'an:
"di selatan kota tinggal keluarga Wei
dan Du—hanya 5 kaki dari Surga."
Itu yang aku tahu.
Kita sudah menyaksikannya
Metode Wei Tao dalam menangani kasus.
Tapi aku bertanya-tanya bagaimana ini bahkan lebih muda
Metode Du Yu sebanding.
Anda ingin pergi ke
Kantor Kabupaten Wannian
untuk melihat bagaimana dia melakukan uji coba, bukan?
Tapi dari apa yang Du Yu katakan tadi,
dia sudah mengisyaratkan
bahwa kami telah melampaui kewenangan kami.
Jika kita pergi sekarang,
tidakkah itu akan menimbulkan masalah untukmu,
Pejabat Lu?
Jangan coba-coba menggunakan psikologi terbalik padaku.
Apakah saya terlihat seperti seseorang
yang takut pada masalah?
Di samping itu,
Keluarga Du di ibu kota
seharusnya bermurah hati.
Jika kita berdua pergi mengamati,
Du Yu tentu saja tidak akan keberatan.
Sheriff Anda.
Bisakah Anda mengizinkan kami?
untuk melepaskan benda-benda ini dari kepala kita?
Itu tidak akan berhasil.
Ini penting untuk penyelidikan.
Kamu, pergilah ke sana
dan menggambar posisi-posisinya
di mana kalian masing-masing berdiri
di bawah kain api
pada saat kejadian.
Pergi sekarang.
Ya.
Apakah Anda kenal Ma Kui?
Saya bersedia,
[Integritas dan Harmoni]
tapi tidak terlalu baik.
Apa maksudnya dengan tidak begitu baik?
Kami hanya bertukar sapa saat paling sering bertemu .
Jadi selama prosesi dewa hari ini,
Apakah Ma Kui menunjukkan perilaku yang tidak biasa?
Tidak terlalu.
Dia tampak cukup gembira.
Meskipun sabit besarku ini
terbuat dari kayu,
masih cukup tajam
untuk membunuh seseorang.
Aku secara khusus memiliki seseorang
membuatnya dari kayu terbaik.
Coba lihat.
Bagaimana mungkin dia tidak bahagia?
Dia awalnya tidak
bagian dari jajaran Seven-Saint Blade
bulan ini.
Dia membeli tempat di menit terakhir.
Dia beli tempat? Dari siapa?
Apakah itu He Bi?
[Masyarakat Adalah Fondasinya]
Aku hanya mendengarnya dari orang lain.
Aku sudah bicara terlalu banyak.
Tidak, tidak. Pembicaraan seperti ini membantu.
Izinkan saya bertanya pada Anda:
apakah aku jika
suap Pendeta Zoroaster He Bi
untuk mendapatkan posisi ini?
Berbicara!
Padahal kenyataannya tidak demikian.
Dia Bi
adalah salah satu pedagang terbesar
di Chang'an.
Dia bahkan tidak akan mempertimbangkan
seseorang seperti Ma Kui.
Selain itu, 7 orang sebelumnya
sudah diputuskan,
dan semuanya dipilih secara pribadi
oleh He Bi.
Siapa yang bersedia menyerahkan
jabatannya?
ke orang lain?
Lalu dimana Ma Kui?
menghabiskan uangnya?
Kudengar dia langsung menemui
Imam Besar.
Maksudmu Shi Qiansui?
Ya.
Ma Kui membayar entah berapa banyak uang
untuk membuat Imam Besar
berbicara atas namanya,
[Integritas dan Harmoni]
dan begitulah caranya dia mengamankan jabatan itu.
Ada lagi?
TIDAK.
Pergi dan tandatangani pernyataan Anda.
Saya perlu menandatangani?
Saya hanya mengulang apa yang saya dengar.
Saya bahkan tidak yakin tentang itu.
Anda lihat juru tulis itu?
Dia bukan orang bodoh.
Ketika Anda mengatakan "Saya mendengar,"
Dia akan mencatatnya sebagai kabar angin. Mengerti?
Pergi sekarang.
Ya.
[Masyarakat Adalah Fondasinya]
Ada apa denganmu?
Kenapa kamu terlihat begitu khawatir?
Yang menjadi kekhawatiran saya adalah,
sekarang Ma Kui sudah meninggal,
apa yang akan terjadi pada bisnisnya?
Di Pasar Timur,
bisnis lada miliknya
adalah yang terbesar saat ini.
Apakah kekhawatiranku tidak ada gunanya?
Anda berbisnis apa?
Saya seorang pedagang perhiasan.
Anda tidak menjual lada?
Tidak tidak tidak.
Saudara Shi di sini
adalah mereka yang berdagang lada.
Saya Shi Qian.
Saya Shi Wan.
Kalian dan Ma Kui...
Kami sedekat saudara.
Jadi ketika Ma Kui meninggal, saya hancur.
Saya juga.
Kalian bertiga semuanya
berbisnis lada,
namun kalian tetap bisa
sedekat saudara.
Itu sungguh luar biasa.
Lagipula, semua pedagang mengejar keuntungan.
Bisnisnya adalah yang terbesar.
Bukankah dia mencuri bisnis dari kalian berdua?
Sheriff Du, Anda tidak tahu
keseluruhan cerita.
Bisnis Ma Kui
dibangun
dengan dukungan kami.
Kami juga punya saham
di tokonya.
Ketika bisnisnya berkembang pesat,
kami pun mendapat lebih banyak keuntungan.
Itu benar.
Jadi begitu.
Apakah kamu sudah selesai menggambar?
Ya, saya sudah melakukannya.
[Masyarakat Adalah Fondasinya]
Pejabat Lu, Tuan Su,
apakah Anda ingin datang
dan melihat bersama?
Baiklah.
Sheriff Anda,
kita akan melewatinya.
[Kebajikan untuk Seluruh Pelosok Negeri]
Oke.
[Ma Kui] [Shi Wan] [Zhang Gui] [Ouyang Pu]
Ini tidak mengungkapkan banyak hal.
Kalian berenam
semuanya adalah pedagang terkemuka
dengan bisnis di Kabupaten Wannian.
Aku sungguh-sungguh
tidak ingin mencurigai salah seorang di antara kalian.
Tapi dengan 7 orang di bawah satu kain
dan satu orang meninggal,
orang-orang dengan kecurigaan terbesar
apakah kalian berenam?
Jika kamu bertanya padaku,
si pembunuh harus mengaku saja
dan menyelamatkanku dari kesulitan
menyiksa kalian masing-masing.
Jangan! Kami semua berbisnis!
Kita semua pedagang.
Kesunyian!
Tidak ada yang mengaku, ya?
Bagus!
Lalu sepertinya
pembunuhnya hanya bisa
seorang pejalan kaki
yang terpeleset di bawah kain api
dalam kekacauan untuk mencari keberuntungan.
Baiklah kalau begitu, kamu boleh pergi.
Apa? Tidak ada yang pergi?
Mungkinkah itu?
bahwa kalian berenam bertindak bersama-sama
dan semuanya pembunuh?
Tidak tidak tidak!
Terima kasih, terima kasih.
Pak,
kamu membiarkan mereka begitu saja?
Apa lagi yang kauinginkan dariku?
Jika pembunuhnya hanya seorang pengamat,
bukankah itu akan membuat
lebih sulit untuk menemukan mereka?
Memecahkan kasus tidaklah semudah itu.
Tapi... Jika kita tidak bisa memecahkan kasusnya,
[Kepala Tetua Xu dari Kabupaten Wannian]
Kabupaten Wannian kami
akan dikalahkan
oleh Kabupaten Chang'an, benar?
Dan dengan petugas
dari Prefektur Yongzhou di sini...
Berani sekali kamu!
Anda bukan sheriff daerah.
Bukan reputasi Anda yang dipertaruhkan.
Mengapa harus bicara sembarangan
saat petugas sudah hadir?
Berangkat sekarang!
Ya.
[Kebajikan untuk Seluruh Pelosok Negeri]
Maafkan saya, Tuan-tuan.
Sudah mulai larut,
dan jam malam akan segera dimulai.
Bagaimana denganmu...
Kita harus pergi.
Sheriff Du, maaf atas masalah ini.
Pada pandangan pertama,
Du Yu tampaknya menangani kasus
dengan terlalu sembrono.
Apakah Anda benar-benar menganggapnya remeh?
Tentu saja tidak.
Itulah sebabnya saya katakan "pada pandangan pertama".
Jadi bagaimana sekarang?
Sekarang, Resmi Lu,
Anda pasti sudah membentuk opini Anda sendiri.
[Toko Lada Shi]
Ayo pergi.
Oke.
Anda baru saja meninggalkan kantor daerah,
dan Anda sudah menuju jauh?
Apakah Anda ingin saya
menemui Anda di tengah jalan?
Qian, apa yang harus kita lakukan?
Bunuh dia.
Wan, lari! Aku akan menahannya!
Berlari!
Apakah kamu yang membantuku?
barusan, Official Lu?
Benar, itu aku.
Rencana kecilku
telah Anda lihat jelas.
Sungguh memalukan.
Mengapa Anda menangkap kami?
Atas dasar apa Anda menangkap kami?
Beranikah Anda bertanya?
Apakah kamu pikir aku, sheriff daerah,
[Adil dan Tidak Memihak]
tidak melakukan investigasi?
Kalian saudara
memulai bisnis lada,
dan Anda bertindak seolah-olah Anda yang mengelola Pasar Timur.
Terlebih lagi, Anda memiliki hobi:
kamu suka meminjamkan uang
bagi mereka yang ingin berdagang,
dengan demikian memperoleh semacam kesombongan
dari memiliki anak didik
di kedua pasar.
Lima tahun yang lalu,
Modal awal usaha Ma Kui
berasal dari kamu.
Itu benar.
Dan itulah mengapa
kami sedekat saudara.
Anda tidak punya alasan untuk mencurigai kami
atas kematiannya.
Di masa lalu,
tidak ada satupun orang
yang meminjam uang untuk berbisnis
pernah berhasil melampaui Anda.
Namun Ma Kui merupakan pengecualian.
Dia berani dan ambisius.
Baru bulan lalu,
Bisnis Ma Kui melampaui bisnismu,
dan dia menjadi
pedagang lada terbesar
di Pasar Timur.
Tuan, apa sebenarnya yang
ingin Anda katakan?
Apa yang ingin saya katakan?
Pejabat Lu dan Tuan Su ada di sini
sudah mengerti,
namun kalian berdua masih
berpura-pura tidak tahu apa-apa!
Bisnis Ma Kui memang melampaui bisnis kita,
tapi mengapa aku harus cemburu?
Saya gembira untuknya.
Tentu saja aku mengakuinya
Wan agak kesal,
tapi saya membujuknya.
Itu benar.
Lalu mengapa kamu mencalonkan diri?
Kami bangun pagi
untuk pergi ke Wilayah Barat
untuk membawa kembali
kiriman lada dalam jumlah besar.
Kami tidak mencoba untuk lari.
Kami hanya ingin menunggu di bawah gerbang kota
jadi kami bisa pergi segera setelah dibuka.
Lalu kenapa kamu berakhir?
berkelahi dengan Sheriff Du?
Saat itu tengah malam
dan kami tidak dapat melihat dengan jelas.
Aku pikir dia perampok.
Kita memang memiliki penglihatan yang buruk sejak awal.
Tapi menurutku
bahwa kalian berdua memiliki penglihatan yang sempurna.
Ma Kui adalah seorang pengusaha yang baik.
Anda menyadari hal itu sejak awal,
Itulah sebabnya Anda meminjamkannya uang.
Namun penglihatanmu
tidak cukup baik.
Karena selama 5 tahun terakhir,
kamu sudah pulih
sebagian besar modal Anda.
Itu tidak sampai
Bisnis Ma Kui melampaui bisnis Anda
belum lama ini
bahwa Anda menyadari bahwa Anda telah salah perhitungan.
Karena itu,
Anda mengonversi sisa pinjaman yang belum dibayar
menjadi saham,
dan Ma Kui menyetujuinya.
Tapi kamu, Shi Wan,
masih merasa kalah,
jadi kamu melamar
untuk menginvestasikan lebih banyak uang
ke toko lada Ma Kui,
hanya untuk ditolak.
Demikianlah kamu percaya
dia tidak tahu berterima kasih,
dan berencana untuk membunuhnya
selama kekacauan prosesi dewa—
dan Anda berhasil!
Waktunya melewati kain api!
[Adil dan Tidak Memihak]
Di mana petugas koronernya?
Di Sini.
Bacalah hasil temuan otopsi.
Ya.
Almarhum, Ma Kui,
dipotong di leher dengan pisau pendek
hingga kedalaman hampir 5 fen.
Luka tersebut terjadi sekitar
Jam 8 malam
Tidak ada lagi yang perlu dilaporkan.
Almarhum, Ma Kui,
dibunuh oleh Shi Wan,
dengan Shi Qian sebagai kaki tangannya.
Aku tidak bersalah padamu, kan?
Sheriff Du, Anda sungguh brilian.
Wei Tao dari Kabupaten Chang'an
tidak ada tandingannya
untukmu.
[Masyarakat Adalah Fondasinya]
Kasus ini terpecahkan terlalu cepat.
Kecepatan bukanlah masalahnya.
Masalahnya adalah...
Saya harus pergi ke kamar mayat.
Anda ingin memeriksa ulang tubuhnya?
Apa alasanmu?
Kita akan tahu setelah pemeriksaan.
[Kamar Mayat Kabupaten Wannian]
Baiklah, Pejabat Lu, kau menerobos masuk
kamar mayat di daerah Wannian kami.
Apakah kamu tidak percaya pada petugas koroner,
atau kau tidak percaya padaku, Du Yu?
Sheriff Du, Anda datang pada waktu yang tepat.
Kenapa kita tidak
mari kita lihat bersama?
Lihat.
Leher si almarhum penuh darah.
Namun jika diamati lebih dekat,
ada dua potongan.
Kedua luka ini
berbeda dalam panjang dan kedalaman.
Jalan pintas yang lebih pendek,
kedalaman kurang dari 5 rawa,
kemungkinan disebabkan oleh Shi Wan,
Namun itu tidak berakibat fatal.
Namun, potongan yang lebih panjang,
mencapai kedalaman 1 inci 7 fen,
memotong kerongkongan
dan trakea
sama sekali.
Dalam studi ilmu koroner,
1 inci 7 fen
adalah kedalaman yang menyebabkan kematian seketika.
Menurut pengakuan saudara Shi,
ketika mereka menyergap Ma Kui,
dia tidak melawan
atau mencoba menghindar,
menunjukkan bahwa
tenggorokannya telah dipotong
oleh orang lain sebelumnya.
Akulah orang pertama yang melihatnya
tubuh.
Saat itu sabit palsu itu
tertanam di leher korban.
Luka berukuran 1 inci 7 fen ini
disebabkan olehnya.
Tapi sabit palsu itu terbuat dari kayu,
dan seharusnya tidak dapat
membunuh siapa pun, kecuali...
Kecuali apa?
Kecuali
seseorang memukul bagian belakang bilah pisau
dengan kuat,
menggunakan kekuatan yang tepat dan terkonsentrasi
untuk menggerakkan sabit palsu
ke lehernya,
menyebabkan kematiannya.
Jadi begitulah kejadiannya.
Itu mungkin kelalaian pemeriksa mayat
Itu menyesatkan penilaian Anda, Sheriff Du.
Dengan baik...
Saya malu.
Tampaknya pembunuh sebenarnya adalah orang lain.
Itu benar.
Saya juga ada di sana pada saat itu,
tetapi saya hanya menonton keributan itu.
Aku gagal menyadarinya
orang yang mencurigakan.
Pembunuh ini pasti punya keterampilan.
Jika tidak,
akan sulit
untuk membunuhnya dengan pisau kayu.
Tetapi bagaimana kita harus melanjutkan
penyelidikan sekarang?
Saya bingung.
Saya harap Anda dapat memberikan beberapa panduan,
Pejabat Lu.
Kita harus mulai dengan
menyelidiki musuh-musuh Ma Kui.
Mengesampingkan masa lalu,
orang yang digantikannya,
mantan anggota
Seven-Saint Blades,
pasti memendam rasa dendam
terhadap Ma Kui.
Itu benar.
Mengapa aku tidak memikirkan hal itu?
[Tempat Tinggalnya]
Buka!
Siapakah yang ada di saat selarut ini?
Kantor daerah sedang menyelidiki kasus.
Buka pintunya cepat.
Saya Du Yu, Sheriff Kabupaten Wannian.
Apakah He Bi ada di rumah?
Pendeta Zoroaster sudah tidur.
Bangunkan dia.
Petugas.
Spekulasi Anda masuk akal.
Orang yang digantikan
pasti akan merasa kesal,
atau mungkin bahkan memendam kebencian.
Namun apakah hal itu seburuk itu hingga
dapat menyebabkan pembunuhan?
Lagipula, sayalah
yang menyelesaikan daftarnya.
[He Bi, Pendeta Zoroaster dari
Kantor Imam Besar]
Siapa saja yang digantikan
tentu saja
seseorang yang dapat saya bujuk.
Mengapa bertele-tele?
Katakan saja padaku siapa dia.
Dia sudah cukup kesal,
dan sekarang Anda ingin mengganggunya
lebih jauh.
Hentikan omong kosong itu.
Katakan. Siapa itu?
Resmi Lu.
Apakah saya benar-benar harus mengatakannya?
Kasus pembunuhan ini
berhubungan erat dengan
upacara pemanggilan dewa.
Pendeta Zoroaster Dia,
tolong bantu kantor daerah
dalam menyelidiki kasus tersebut
dan melacak pembunuhnya.
Bagus.
Orang yang digantikan
adalah adik laki-lakiku, He Qian.
dia tinggal di
Distrik Yanzuo dekat Gerbang Mingde.
Guru sedang belajar.
Tunggu.
Apakah He Qian tidak tidur atau dia bangun pagi?
Kok bisa dia ada di ruang belajar
jam 4 pagi?
Guru menderita insomnia.
Ketika dia masih tinggal
di tempat Pendeta Zoroaster,
dia sudah sangat menderita karenanya .
Keadaan menjadi lebih buruk dalam beberapa bulan terakhir.
Dia hanya bisa tidur sambil duduk.
Itulah sebabnya Guru
suka meninjau akun di malam hari.
Sambil melakukan hal itu, dia bisa tertidur.
Jika tidak, jika Guru
tetap terjaga sepanjang malam,
kamilah yang akan menderita.
Bangunkan dia.
Saya tidak berani.
He Qian!
Bangun!
Ini kantor daerah,
sedang menyelidiki suatu kasus.
Guru, mohon jangan kaget.
Ada pengunjung di sini.
Lu Lingfeng!
Dia kemungkinan meninggal sekitar jam 3 pagi.
Satu jam yang lalu...
Siapa yang pernah ke sini?
Tak seorang pun.
Guru memasuki ruang belajar
sekitar pukul 9 hingga 11 malam.
Aku pikir dia sudah tidur.
[Terjual: 4 tael gaharu
ke Yang Mingyuan dari Distrik Changle]
[Diterima: 100 uang tunai]
Sheriff Wei.
Apakah petugas koroner sudah datang?
Belum.
Mengapa dia belum ada disini?
Mayat tersebut ditemukan oleh Pejabat Lu
dan Su Wuming,
jadi kami tidak terburu-buru mencari petugas koroner.
Senin.
Tuan Su.
Sheriff Anda.
Sheriff Wei.
Distrik Yanzuo
berada dalam yurisdiksi Kabupaten Chang'an saya.
Aku tahu.
Kalau begitu, mengapa kamu ada di sini?
Apakah kau mencoba mengajariku, Wei Tao,
bagaimana melakukan investigasi kasus?
Keluarga Du kami memiliki banyak
orang berbakat.
Bahkan jika kita menerima murid, tidak
perlu mencari di luar keluarga.
Meskipun Distrik Yanzuo berada
di Kabupaten Chang'an,
almarhum, He Qian,
terhubung dengan kasus pembunuhan
di daerah Wannian kami.
Itulah sebabnya saya datang dengan Official Lu.
Kami sudah punya kesepakatan.
Ketika datang pada investigasi kasus,
Aku tidak pergi ke sisi timur,
dan Anda tidak datang ke sisi barat.
Hari ini,
Andalah yang melanggar perjanjian pertama kali.
Saya hanya ingin mencari beberapa petunjuk,
tetapi tiba-tiba menemukan mayat.
Sungguh sial.
Yang juga menjadi penyebabnya adalah
Kabupaten Chang'an
sebenarnya sangat tidak stabil
di bawah pemerintahan Sheriff Wei,
dengan sering terjadinya pembunuhan.
Saya bahkan tidak dapat menghindarinya, meski saya mau.
Sheriff daerah Chang'an
ada di sini untuk penyelidikan kasus.
Semua orang yang tidak terkait,
segera mundur!
Sebenarnya, Sheriff Du
mengatakan kebenaran.
Kami memang
menyelidiki kasus di Kabupaten Wannian,
dan penyelidikan membawa kita ke sini...
Karena dia ada di sini,
untuk kasus ini,
Saya, sebagai Sheriff daerah Chang'an,
tidak seharusnya ikut campur.
Prefektur Yongzhou
harus menanganinya secara langsung.
Tunggu, Wei.
Karena kasus ini baru saja terjadi,
Kabupaten Chang'an seharusnya
menyelidikinya terlebih dahulu.
Su Wuming,
cepat laporkan hasil otopsi Anda
kepada Sheriff Wei.
Sheriff Wei.
Saya telah menyelesaikan otopsi awal.
Jika ada yang salah,
tolong tunjukkan mereka.
[Toko Liuhe Sushan]
Pesanan Anda sudah siap.
Terima kasih.
Sushan sungguh lezat.
Saya menginginkannya setelah
beberapa hari tanpanya.
Dalam satu hari saja,
tiga kasus pembunuhan berturut-turut terjadi,
namun Anda masih berminat untuk makan?
Wei Tao dari Kabupaten Chang'an
dan Du Yu dari Kabupaten Wannian
keduanya adalah perwira yang luar biasa.
Mereka berdua juga sangat berdedikasi pada
penyelidikan mereka.
Pada titik ini, tidak pantas
bagi Prefektur Yongzhou kita
untuk campur tangan secara langsung.
Mengapa begitu murung?
Ayo, makanlah.
Ketika Anda mengatakannya seperti itu,
Itu memang masuk akal.
Lu Lingfeng,
sketsa sudah siap.
Terima kasih atas kerja kerasmu.
Orang ini memakai masker,
dan Qingcong hanya melihatnya sekilas,
jadi saya hanya bisa berusaha semampu saya
untuk meniru citranya.
Mata itu
terlihat sangat mirip dengan Wei Tao.
Su Wuming.
Itu bukan sesuatu yang bisa dijadikan bahan tertawaan.
Anda sendiri yang mengatakannya, itu hanya lelucon.
Kukira
20 pukulan dari Sheriff Wei
membuat Qingcong mengingatnya dengan sangat jelas.
Apakah saya salah menggambarnya?
Apakah itu tidak membantu Anda?
TIDAK.
Qingcong secara alami pemalu
dan hanya memasang wajah berani
saat menagih utang.
Adapun mereka yang hanya dia lewati begitu saja,
dia mungkin tidak
terlalu memperhatikan mereka,
sementara Sheriff Wei
sebenarnya membuatnya sangat takut.
Tidak heran
dia sangat samar saat menjelaskannya,
itulah sebabnya aku menghabiskan begitu banyak waktu untuk menggambar,
dan ternyata tidak ada gunanya pada akhirnya.
Apa yang tampaknya tidak berguna
mungkin akan menjadi sangat berguna.
Ambil saja saya, Fei, misalnya.
Suatu hari, ketika Lu Lingfeng
menaklukkan medan perang
dan menjadi pejabat tinggi,
dia pasti akan membawaku bersamanya.
Karena aku mungkin tampak tidak berguna,
tapi sebenarnya aku cukup berharga.
Siapa yang berani mengatakan kamu tidak berguna?
Baiklah, saya baru saja akan
meminta bantuan Anda.
Ini adalah sesuatu yang saya temukan
di tempat kejadian pembunuhan di Distrik Yanzuo.
Saya perhatikan Sheriff Du tidak peduli tentang hal itu,
Jadi, aku membawanya.
Lihat disini.
Ini bukan tetesan air biasa.
Air tidak mungkin bisa keluar
tanda yang begitu jelas.
Aku menciumnya,
dan ada aroma khusus
itu tampak familiar.
Saya tidak dapat mengingatnya saat ini.
Hidungmu tajam sekali.
Bantu aku menciumnya.
Biarkan aku menciumnya.
Benar-benar ada aroma,
dan itu cukup tidak biasa.
Pilihanmu untuk datang padaku
benar sekali.
Biarkan aku berpikir.
-Apa ini...
-Biarkan aku menciumnya.
Di Sini.
Benar-benar harum.
Itu urin!
Apa?
Itu benar-benar urin.
Kalau tidak percaya, cicipi saja.
Aku... Mencicipi... Kamu...
Guru Fei.
Ini bukan urin biasa.
Itu dari binatang Fengli.
Berikan padaku.
Tuan Fei!
Untuk memecahkan kasus tersebut,
mencicipi sedikit urin tidak ada apa-apanya.
Aku sudah memastikannya. Itu pasti
urin Fengli Beast.
tidak diragukan lagi.
Secara akademis dikenal sebagai cairan Fengli.
Binatang Fengli?
Mungkin itu yang disebutkan
dalam buku-buku tersebut mentor kita Master Di
meninggalkan kita?
Tepat.
Alasan aku mengenali bau itu
karena bertahun-tahun yang lalu
saya menemani Guru Di
untuk mengunjungi teman lamanya.
Orang tua itu
menderita rematik.
Saat kambuh,
sakitnya tak tertahankan.
Hanya dengan meminum cairan Fengli ini
bisakah dia mendapat bantuan sementara.
Jadi
setelah semua pembicaraan ini,
bukankah itu tetap saja air seni?
Bagaimana ini membantu memecahkan kasus?
Cairan Fengli tidak mudah ditemukan,
tahu?
Dulu, itu adalah sesuatu yang sangat berharga.
Kenapa kamu mengatakan "dulu"?
Karena cairan Fengli
dapat mengobati rematik.
Kemudian, dokter yang rendah hati ini
mengembangkan sebuah formula
khusus untuk mengobati rematik,
jadi kehilangan nilainya.
Tentu saja, rumus saya
juga bukan obat mujarab.
Saya pernah mendengar ada jenis
sakit kepala yang sangat membandel
yang tidak dapat diatasi oleh formula saya.
Hanya cairan Fengli yang dapat menyembuhkannya.
Karena itu,
jika almarhum tidak memiliki penyakit ini,
maka itu pasti milik si pembunuh,
yang menjadikannya sebuah petunjuk, bukan?
Lalu... Haruskah kita mencari petunjuk
di apotek?
Apotek tidak menjualnya.
Saya pikir saya tahu di mana harus mulai mencari.
Resmi Lu,
apa pendapatmu tentang petunjuk ini?
Anda sebut ini petunjuk?
Bagaimana ini bukan petunjuk?
Itu sebenarnya bukan satu-satunya.
Lalu apa pendapat Anda?
Tiga pembunuhan
dalam satu hari.
Identitas korban—
apa persamaannya?
Mereka semua adalah pedagang.
Mungkin itu sebuah kebetulan,
tetapi kemungkinan besar tidak.
Pernyataan Anda itu
tepat sekali.
Shi Qiansui, saudagar Sogdiana
adalah pemimpin An Society,
sebuah organisasi untuk pedagang
dari Pasar Timur
dan Pasar Barat,
dan dia juga pedagang rempah-rempah terbesar.
Para pedagang Sogdiana
umumnya mengikuti Zoroastrianisme,
maka pengadilan
menetapkan Jabatan Imam Besar
untuk mengawasi mereka.
Shi Qiansui ini adalah
Imam Besar dari
Jabatan Imam Besar.
Kualifikasi Ma Kui sebagai bagian dari
jajaran Seven-Saint Blade
hanya diberikan melalui
Dukungan Shi Qiansui.
Oleh karena itu, bertemu dengan Shi Qiansui ini
harus menjadi prioritas kita.
Saya sudah mengirim Xue Huan untuk menanyakan.
Saat ini dia sedang memeriksa
Kuil Xian di Distrik Buzheng.
Cepat makan. Kalau sudah selesai,
ikut aku.
Yingtao.
Saya pernah mendengar kuil Zoroaster
di Distrik Buzheng
adalah yang terbesar di seluruh Chang'an.
Mari kita lihat bersama.
Tidak mungkin! Jika kalian semua pergi,
itu aku, Fei,
mengawasi toko sendirian lagi.
Apakah kita masih menjalankan bisnis ini atau tidak?
Ada jenis ayam panggang
di Distrik Buzheng
dimasak dengan cara khusus.
Mereka mengisi rongga itu
dengan berbagai buah
dan melapisinya dengan madu sebelum dipanggang.
Jika aku membawa satu kembali
untukmu, Guru Fei,
apakah kamu akan membiarkan kami semua pergi?
Mereka punya ayam panggang seperti ini?
Kok saya belum pernah mendengarnya?
A-apa kau benar-benar akan membawakannya untukku?
Tuan Fei, ketika Xijun
pernah mengingkari janjinya?
Hanya itu saja
Toko Sushan akan hancur
tanpamu, Tuan Fei.
Kalian semua, silakan saja.
Anak muda seharusnya keluar dan bersenang-senang.
Saya, Bos Fei, di sini
untuk mengurus toko.
Jangan khawatir sama sekali.
[Imam Besar Shi Qiansui]
Memang benar bahwa Ma Kui mendapatkan
gelar Pedang Tujuh-Suci bulan ini
karena dukungan saya.
Tetapi saya tidak mengambil uangnya.
Kami tidak di sini untuk menyelidikinya.
Namun saya perlu menjelaskannya kepada Anda.
Sebagai pemimpin An Society,
Saya peduli pada setiap pedagang
di Chang'an.
Itulah sebabnya Yang Mulia mengabulkan saya
posisi resmi tingkat kelima.
Standar untuk menjadi
Pedang Tujuh-Suci
adalah menjadi seorang Zoroaster yang berpengaruh.
Beberapa orang menganggap Ma Kui tidak taat beragama,
percaya dia bergabung dengan Seven-Saint Blades
hanya untuk menerima berkah ilahi
dan terus menghasilkan banyak uang.
Tapi aku percaya
dia adalah
seorang Zoroaster yang paling berpengaruh
di dunia bisnis baru-baru ini.
Hanya dalam beberapa tahun, dia menjadi
pedagang lada terbesar
di Pasar Timur.
Itu sungguh luar biasa.
Jadi saya yakin dia berhak mendapat kesempatan.
Adapun musuh,
dia mungkin memilikinya.
Tetapi
menurutku tidak
mereka akan menjadi pedagang.
Mengapa Anda begitu yakin, Imam Besar?
Entahlah. Hanya intuisi.
Baiklah kalau begitu.
Imam Besar, jika kamu
ingat hal lainnya,
Hubungi saya kapan saja.
Anda berasal dari keluarga Lu di Fanyang,
bangsawan di antara bangsawan.
Anda akan melindungi pedagang, kan?
Sebagai Pejabat Peradilan Yongzhou,
itu tugasku
untuk melindungi semua orang.
Tentu saja,
termasuk pedagang.
Xijun.
Senin.
Sheriff Wei.
Tuan Su.
Seperti yang telah dibahas sebelumnya,
kami telah menyelidiki Zoroaster,
tetapi kami belum menemukan apa pun.
Terima kasih atas kerja kerasmu, Sheriff Wei.
Resmi Lu,
tolong, kamu harus menangkap pembunuhnya
dan membalaskan dendam saudaraku He Qian!
Pendeta Zoroaster, tidak perlu
begitu gelisah.
Sheriff Wei
sedang bekerja keras menangani kasus ini.
Dia?
Ada apa?
Apakah kamu tidak kenal Sheriff Wei?
Tentu saja.
Sebenarnya kami pun masih saudara.
Pendeta Zoroaster He, Anda dan Sheriff Wei
adalah saudara?
Aku penasaran, apa hubungan kalian?
Tidak layak untuk disebutkan.
Resmi Lu.
Hari ini keluargaku memiliki acara yang menggembirakan,
Jadi saya mengadakan pesta untuk merayakannya.
Kita belum saling kenal sebelumnya,
Namun setelah menyelidiki kasus tersebut
bersama-sama kemarin,
sikapmu terhadap keluarga Lu dari Fanyang
telah mendapatkan kekagumanku.
Saya ingin menyampaikan
undangan kepada Anda di menit-menit terakhir.
Apakah Anda bersedia menghormati kami dengan kehadiran Anda?
Meskipun kami sedang menyelidiki
kasus pembunuhan,
perjamuan keluarga telah diatur sejak lama.
Selain itu, teman-teman juga datang
dari Ibukota Timur
khusus untuk perjamuan ini.
Jadi saya tidak dapat menjadwal ulangnya.
Saya mengerti.
Bolehkah saya bertanya acara bahagia apa
yang sedang dirayakan keluarga Anda?
Bulan lalu, ketika Masyarakat Jinguang
sedang melakukan konstruksi besar,
mereka secara tak terduga mengungkap
pilar catatan prestasi keluarga Wei kami.
Jadi pilar catatan jasa leluhur Anda
telah terungkap lagi?
Itu sungguh merupakan alasan yang bagus
untuk merayakannya.
Saya pasti akan hadir.
Bagus sekali.
Aku penasaran...
Tuan Su,
Saya minta maaf.
Mengenai melihat pilar catatan prestasi,
Aku tidak mengundangmu
Karena
semua yang hadir hari ini
berasal dari keluarga bangsawan terkemuka.
Meskipun keluarga Su dari Wugong...
Tidak perlu dijelaskan.
Aku tahu tempatku.
Selain itu, saya ada urusan lain
yang harus diselesaikan malam ini.
Xijun, kemarilah.
Ayo.
Tapi Nona Pei di sini
harusnya bisa pergi bersamanya, kan?
Mungkinkah Anda dari
keluarga Pei di Hedong?
Saya dari cabang timur
keluarga Pei di Hedong.
Jadi mantan Menteri Personalia,
Pei Jian?
Itu ayahku.
Saya minta maaf atas kelalaian tersebut.
Keluarga Pei dari Hedong
adalah garis pejabat yang terhormat.
Berdasarkan catatan keluarga,
ia memiliki 5 cabang:
cabang pusat, cabang barat,
cabang Xima,
cabang Nanlai Wu,
dan kemudian ada cabang timur,
tempat Nona Pei berada.
Jika kamu bisa menemani Lu,
Itu akan menjadi kehormatan besar bagi saya.
Terima kasih atas undangan Anda,
Sheriff Wei.
Baiklah kalau begitu,
Saya akan menerimanya dengan hormat.
Bagus sekali.
Senin,
Tuan Su.
Mari ikut saya.
Rekam jejak prestasi keluarga Wei
muncul kembali
benar-benar merupakan peristiwa yang menggembirakan.
Su Wuming.
Saya tahu Anda menyukai barang antik.
Itu hanya...
Tidak apa-apa.
Pertemuan keluarga bangsawan elit Anda
bukan untuk Yingtao dan aku
untuk menganggap bergabung.
Itu benar.
Su Wuming,
Kamu seharusnya mengajakku melakukan
sesuatu yang bermanfaat.
Sekarang aku bisa pergi menyelidiki
petunjuk yang tidak Anda anggap
sebagai petunjuk, bukan?
Mau mu.
[Toko Buku Moxiang]
Su Wuming, kamu bilang
kita sedang mencari petunjuk,
tapi kamu telah mengubur dirimu
di toko buku ini,
meninggalkanku sendiri
untuk menunggu di sini.
Aku sangat bosan.
Aku pergi ke toko buku
tepatnya untuk mencari petunjuk.
Kalau Anda tidak percaya, lihat saja.
Di padang gurun Lingnan,
ada seekor binatang buas
disebut Fengli.
Itu menyerupai monyet,
dengan alis panjang dan sifat pemalu.
Bila melihat orang, ia bertingkah malu-malu
seperti wanita muda.
Air kencingnya konon dapat
mengobati rematik dan sakit kepala.
Jadi air kencingnya benar-benar bisa menyembuhkan penyakit?
Aku pikir Tuan Fei mengarangnya.
Teruslah membaca.
Ketika Fengli muncul,
ia membawa tongkat,
disebut tongkat Fengli.
Binatang ini sangat licik
dan bergerak secara rahasia.
Ia hanya menampakkan diri
ketika tidak melihat siapa pun di sekitarnya.
Di bawah pohon,
ia memegang tongkat Fengli,
menunjuk ke sarang burung,
dan sarang itu jatuh
saat tongkat menunjuknya.
Ya ampun.
Binatang Fengli sendiri
sudah cukup aneh, bukan?
Tapi tongkat Fengli ini
bahkan lebih misterius,
yang membuatnya sulit diperoleh.
Legenda mengatakan demikian
bahwa bahkan jika Anda menangkap binatang Fengli,
itu tidak akan mudah
mengungkapkan keberadaan tongkatnya.
Itu tidak akan mengeluarkan tongkat Fengli
kecuali jika Anda memukulnya dengan keras terlebih dahulu.
I-Itu sangat menarik.
Setelah Anda mendapatkan tongkat Fengli,
itu luar biasa.
Raptor, binatang buas, atau penjahat apa pun,
kamu mengarahkan tongkat ke arah mereka,
dan mereka mati seketika.
Harta apa pun yang kamu inginkan,
mutiara atau batu akik,
kamu mengarahkan tongkat ke arah mereka,
dan langsung jatuh ke tangan Anda.
A-apakah ini nyata?
atau hanya mitos?
Entah itu nyata atau tidak,
pertama kita perlu
temukan tempat yang menjual tongkat Fengli.
Beli satu, dan kami akan cari tahu.
Lalu saya akan membeli satu dan mengarahkannya kepadamu.
Mengapa mengarahkannya padaku?
Apakah kamu ingin aku mati seketika?
atau jatuh ke tangan Anda?
Anda...
Berpura-pura bodoh.
Aku katakan padamu,
Aku bukan orang yang baik,
tetapi itu adalah sesuatu yang sungguh baik.
[Lukisan Gula]
Lihat.
Apakah mirip saya?
Makan saja.
Aku tidak takut sakit.
Ibu, ketika aku sudah dewasa,
Aku juga akan membelikanmu figur gula.
Anak baik.
Anak laki-laki kecil.
Saya belum makan yang ini.
Bagaimana dengan
Aku memberikannya padamu?
Tolong jangan lakukan itu, nona muda.
Ketika melihat sesuatu yang disukainya,
dia tidak memikirkan dirinya sendiri,
tetapi pertama-tama terpikir untuk
membelinya untuk ibunya.
Anak seperti ini pasti akan tumbuh menjadi
seseorang yang luar biasa.
Anda menyanjung kami, Tuan.
Saya, Yan Zhenqing, terima kasih
atas kata-kata baik Anda.
Keluargaku tidak berstatus tinggi.
[Yan Zhenqing]
Saya harus belajar dengan tekun,
tidak ingin menjadi luar biasa,
tetapi hanya untuk melayani rakyat
dan negara.
Di usia yang masih sangat muda,
Anda sebenarnya memiliki ambisi seperti itu.
Aku, Su Wuming, mengagumimu.
Aku pun mengagumimu.
Aku ingin memberikan angka gula kecil ini
kepadamu atas kemauanku sendiri.
Silakan ambil saja.
Baiklah kalau begitu,
ambillah.
Terima kasih.
Di Sini.
Ibu, makanlah dulu.
Anak baik.
Terima kasih.
Terima kasih kembali.
Ayo pergi.
Anak yang baik.
Bahkan di rumah-rumah besar
dari Lima Nama Keluarga dan Tujuh Klan,
Anda mungkin tidak menemukan yang seperti itu.
Lalu kenapa keluarga Cui, Lu,
Li, dan Zheng bisa
semua memasuki jabatan resmi
melalui hak istimewa keluarga?
Bagaimana saya harus menjelaskan hal ini kepada Anda?
Ini adalah sesuatu
yang harus dipertimbangkan oleh Yang Mulia.